Salut ! Essohanam regarde le match au village grâce à une antenne parabolique.
L'image vient d'un satellite, perché à des milliers de kilomètres.
Première énigme : pourquoi ce satellite ne tombe-t-il pas sur nos têtes ?
Ta tâche : découvrir la force invisible qui le retient.
Lâche une mangue : elle tombe vers le sol.
La Terre l'attire. Mais la mangue attire aussi la Terre !
Deux corps qui ont une masse s'attirent toujours mutuellement :
c'est l'interaction gravitationnelle.
Elle est universelle : elle agit entre la Terre et la Lune, entre le Soleil et les planètes, entre le satellite et la Terre.
Voilà la réponse : le satellite ne s'échappe pas, car la Terre le retient par la gravitation.
À retenir : deux corps massifs s'attirent mutuellement ; cette attraction s'appelle l'interaction gravitationnelle, et elle est universelle.
Prochaine vidéo : la formule qui calcule cette force.
À très bientôt !